### 2022-09-15 include/comp_map.tex
fix vari

\section{Componente per il mapping}
La prima componente, nelle sue due varianti, che si descrive è quella relativa
al mapping tra una colonna e la sua successiva. Bisogna quindi memorizzare per
ogni colonna $k$, in modo proporzionale al numero di run della stessa, le
informazioni atte a ottenere i medesimi risultati ottenibili con la funzione
$w(i,\sigma)$, secondo la notazione di Durbin \cite{pbwt}. 
\subsection{Mapping con intvector}
La prima variante che si descrive è quella denominata \texttt{MAP-INT}.\\
L'ispirazione iniziale per tale componente è stata data dall'articolo di Gagie
et al \cite{tricks}, nonostante si abbiano, di fatto, diverse modifiche
strutturali. Riprendendo quanto descritto alla sotto-sezione \ref{subsectravis},
si è quindi deciso di
memorizzare gli indici delle \textit{teste di run}, ovvero gli indici iniziali
di ogni run. Ovviamente questa informazione non è sufficiente per poter sapere
se una run sia composta da simboli $\sigma=0$ o simboli
$\sigma=1$. Fortunatamente, essendo lo studio limitato, come per la
\textit{PBWT}, a pannelli costruiti su alfabeto binario $\Sigma=\{0,1\}$, si è
potuto sfruttare il fatto che le run si alternano tra un carattere e
l'altro. Basta quindi tenere in memoria un valore booleano nominato
$start_k$, che permetta di 
capire se, in colonna $k$, la prima run sia una run di simboli
$\sigma=0$. Infatti le run di 
indice pari presentano lo stesso simbolo della prima run e quindi, dato un
qualsiasi indice di run, è possibile sapere quale sia il simbolo corrispondente
a tale run. L'implementazione di questo concetto è
visualizzabile all'algoritmo \ref{algo:extrchar} e richiede tempo costante.
\begin{algorithm}
  \footnotesize
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{get\_symbol}{$s, \,\,r$}
    \Comment $s=\top$ sse la prima run ha simbolo $\sigma=0$, $r$ indice di run
    \If{$s$}
    \State \textbf{if} $r\bmod 2 = 0$ \textbf{then} \textbf{return} $0$
    \textbf{else} \textbf{return} $1$
    \Else
    \State \textbf{if} $r\bmod 2 = 0$ \textbf{then} \textbf{return} $1$
    \textbf{else} \textbf{return} $0$
    \EndIf
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per estrazione simbolo da una run in una colonna}
  \label{algo:extrchar}
\end{algorithm}

@@

\subsection{Mapping con bitvector}

>>>>

\subsection{Componente per il mapping}
La prima componente, nelle sue due varianti, che si descrive è quella relativa
al mapping tra una colonna e la sua successiva. Bisogna quindi memorizzare per
ogni colonna $k$, in modo proporzionale al numero di run della stessa, le
informazioni atte a ottenere i medesimi risultati ottenibili con la funzione
$w(i,\sigma)$, secondo la notazione di Durbin \cite{pbwt}. 
\subsubsection{Mapping con intvector}
La prima variante che si descrive è quella denominata \texttt{MAP-INT}.\\
L'ispirazione iniziale per tale componente è stata data dall'articolo di Gagie
et al \cite{tricks}, nonostante si abbiano, di fatto, diverse modifiche
strutturali. Riprendendo quanto descritto al termine della sezione
\ref{secpbwt}, si è quindi deciso di
memorizzare gli indici delle \textit{teste di run}, ovvero gli indici iniziali
di ogni run. Ovviamente questa informazione non è sufficiente per poter sapere
se una run sia composta da simboli $\sigma=0$ o simboli
$\sigma=1$. Fortunatamente, essendo lo studio limitato, come per la
\textit{PBWT}, a pannelli costruiti su alfabeto binario $\Sigma=\{0,1\}$, si è
potuto sfruttare il fatto che le run si alternano tra un carattere e
l'altro. Basta quindi tenere in memoria un valore booleano nominato
$start_k$, che permetta di 
capire se, in colonna $k$, la prima run sia una run di simboli
$\sigma=0$. Infatti le run di 
indice pari presentano lo stesso simbolo della prima run e quindi, dato un
qualsiasi indice di run, è possibile sapere quale sia il simbolo corrispondente
a tale run. L'implementazione di questo concetto è
visualizzabile all'algoritmo \ref{algo:extrchar} e richiede tempo costante.
\begin{algorithm}
  \footnotesize
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{get\_symbol}{$s, \,\,r$}
    \Comment $s=\top$ sse la prima run ha simbolo $\sigma=0$, $r$ indice di run
    \If{$s$}
    \State \textbf{if} $r\bmod 2 = 0$ \textbf{then} \textbf{return} $0$
    \textbf{else} \textbf{return} $1$
    \Else
    \State \textbf{if} $r\bmod 2 = 0$ \textbf{then} \textbf{return} $1$
    \textbf{else} \textbf{return} $0$
    \EndIf
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{Algoritmo per estrazione simbolo da una run in una colonna}
  \label{algo:extrchar}
\end{algorithm}

@@

\subsubsection{Mapping con bitvector}

### 2022-09-15 include/comp_perm.tex
fix vari

\section{Componente per i prefix array samples}
Come introdotto parlando delle \textit{matching statistics}, qualora si abbia un
cambio di riga da memorizzare si seleziona sempre o quella relativa alla coda
della run precedente o quella relativa alla testa della run successiva. Risulta
quindi necessario, in colonna $k$, memorizzare i valori di $a_k$ all'inizio e
alla fine di ogni run, sotto forma di \textit{vettori di interi
  bit-compressed}. Tali valori sono quindi un sample dei valori che permettono
le permutazioni che costruiscono la \textit{matrice PBWT} e quindi tale
componente prende il nome di \texttt{PERM}.\\
All'algoritmo \ref{algo:buildperm} è possibile analizzare lo pseudocodice del
metodo usato per calcolare la componente \texttt{PERM} per la colonna
$k$-esima. L'algoritmo, dovendo iterare l'intera colonna della \textit{matrice
  PBWT} ha costo, in tempo:
\begin{equation}
  \label{eq:timeperm}
  \mathcal{O}(M)
\end{equation}
La costruzione può essere fatta in contemporanea a quelle delle componenti gia
descritte, ovvero: 
\texttt{MAP-INT}/\texttt{MAP-BV} e \texttt{THR-INT}/\texttt{THR-BV}.
\begin{algorithm}
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{build\_perm}{$col,\,\, pref$}
    \Comment $pref = a_k$
    \State $tmp_{beg}\gets 0,\,\,beg_{run}\gets \top$
    \State $samples_{beg} \gets [],\,\,samples_{end}\gets []$
    \Comment vettori per i prefix array samples ad inizio/fine di ogni run
    \For {\textit{every} $k\in\left[0,\,\, height\right)$}
    \If{$beg_{run}$}
    \State $tmp_{beg}\gets pref[k]$
    \State $beg_{run}\gets \bot$
    \EndIf
    \If{$k=height-1\lor col[pref[k]]\neq col[pref[k+1]]$}  
    \State $push(samples_{beg}, tmp_{beg})$
    \State $push(samples_{end}, pref[k])$
    \State $beg_{run}\gets \top$
    \EndIf
    \EndFor
    \State \textbf{return} $(samples_{beg},\,\, samples_{end})$  
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{{\footnotesize{Algoritmo per la costruzione della componente
  \texttt{PERM} per la colonna $k$.}}}
  \label{algo:buildperm}
\end{algorithm}

>>>>

\subsection{Componente per i prefix array samples}
Come introdotto parlando delle \textit{matching statistics}, qualora si abbia un
cambio di riga da memorizzare si seleziona sempre o quella relativa alla coda
della run precedente o quella relativa alla testa della run successiva. Risulta
quindi necessario, in colonna $k$, memorizzare i valori di $a_k$ all'inizio e
alla fine di ogni run, sotto forma di \textit{vettori di interi
  bit-compressed}. Tali valori sono quindi un sample dei valori che permettono
le permutazioni che costruiscono la \textit{matrice PBWT} e quindi tale
componente prende il nome di \texttt{PERM}.\\
All'algoritmo \ref{algo:buildperm} è possibile analizzare lo pseudocodice del
metodo usato per calcolare la componente \texttt{PERM} per la colonna
$k$-esima. L'algoritmo, dovendo iterare l'intera colonna della \textit{matrice
  PBWT} ha costo, in tempo:
\begin{equation}
  \label{eq:timeperm}
  \mathcal{O}(M)
\end{equation}
La costruzione può essere fatta in contemporanea a quelle delle componenti gia
descritte, ovvero: 
\texttt{MAP-INT}/\texttt{MAP-BV} e \texttt{THR-INT}/\texttt{THR-BV}.
\begin{algorithm}
  \begin{algorithmic}[1]
    \Function{build\_perm}{$col,\,\, pref$}
    \Comment $pref = a_k$
    \State $tmp_{beg}\gets 0,\,\,beg_{run}\gets \top$
    \State $samples_{beg} \gets [],\,\,samples_{end}\gets []$
    \Comment vettori per i prefix array samples ad inizio/fine di ogni run
    \For {\textit{every} $k\in\left[0,\,\, height\right)$}
    \If{$beg_{run}$}
    \State $tmp_{beg}\gets pref[k]$
    \State $beg_{run}\gets \bot$
    \EndIf
    \If{$k=height-1\lor col[pref[k]]\neq col[pref[k+1]]$}  
    \State $push(samples_{beg}, tmp_{beg})$
    \State $push(samples_{end}, pref[k])$
    \State $beg_{run}\gets \top$
    \EndIf
    \EndFor
    \State \textbf{return} $(samples_{beg},\,\, samples_{end})$  
    \EndFunction
  \end{algorithmic}
  \caption{{\footnotesize{Algoritmo per la costruzione della componente
  \texttt{PERM} per la colonna $k$.}}}
  \label{algo:buildperm}
\end{algorithm}

### 2022-09-15 include/match_lcp.tex
minor fix
fix vari

\section{Calcolo degli SMEM con LCP}

@@

quella che può essere effettuata tramite le strutture:

>>>>

\section{Strutture dati per la RLPBWT}
Assemblando le componenti descritte nella sezione precedente si ottengono otto
varianti della \textit{RLPBWT}:
\dc{ref sezione}
  \item due strutture dati composte unicamente dalle componenti dedicate al
  mapping e dall'intero \textit{array LCP}. Tali strutture sono nominate:
  \begin{enumerate}
    \item[1] \texttt{MAP-INT + LCP}
    \item[2] \texttt{MAP-BV + LCP}
  \end{enumerate}
  Queste soluzioni, che non permettono di sapere quali righe del pannello
  presentano uno \textit{SMEM}, terminante in una certa colonna, ma solo quante
  esse siano, sono basate su una re-implementazione dell'\textit{algoritmo 5 di
    Durbin}
  \item quattro strutture composte per il calcolo degli \textit{SMEM} tramite la
  computazione 
  in due passaggi dell'array delle \textit{matching statistics}, in modo analogo
  a quanto introdotto in \textit{MONI} per la \textit{BWT}, tramite
  \textit{threshold} e \textit{random access} al pannello. Il pannello, come
  anticipato, è memorizzato come \textit{vettore di bitvector} o come
  \textit{SLP}. L'algoritmo  
  necessita, inoltre, sia della componente atta al mapping che di quella
  relativa ai \textit{sample di prefix array}. Infine, al fine di estendere il
  riconoscimento a tutte le righe che presentano uno SMEM fino ad una certa
  colonna, si necessita della struttura che permette di ``emulare'' le
  \textit{funzioni} $\varphi$ e $\varphi^{-1}$. Tali strutture sono nominate:
  \begin{enumerate}
    \item[3] \texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-BV + PERM + PHI}
    \item[4] \texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-SLP + PERM + PHI}
    \item[5] \texttt{MAP-BV + THR-BV + RA-BV + PERM + PHI}
    \item[6] \texttt{MAP-BV + THR-BV + RA-SLP + PERM + PHI}
  \end{enumerate}
  \item due strutture composte per il calcolo degli \textit{SMEM} tramite la
  computazione 
  in un singolo passaggio dell'array delle \textit{matching statistics}, in modo
  analogo a quanto introdotto in \textit{PHONII} per la \textit{BWT}, tramite
  l'uso delle \textit{LCE query}, con le quali, rispetto alle quattro
  precedenti, si sostituisce l'uso delle \textit{threshold} e del \textit{random
    access} al pannello. Tali strutture sono nominate:
  \begin{enumerate}
    \item[7] \texttt{MAP-INT + LCE + PERM + PHI}
    \item[8] \texttt{MAP-BV + LCE + PERM + PHI}
  \end{enumerate}
Una visualizzazione grafica di quanto descritto è rappresentata alla figura
\ref{fig:compon}.
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/ds.pdf}
  \caption{Schema grafico dell'ottenimento delle otto strutture dati.}
  \label{fig:compon}
\end{figure}
\subsection{Calcolo degli SMEM con LCP}

@@

quella che può essere effettuata tramite le strutture dati composte:

### 2022-09-15 include/match_ms.tex
fix vari

\section{Calcolo degli SMEM con matching statistics}

@@

\subsection{Calcolo dell'array MS con threshold}

@@

\subsection{Calcolo dell'array MS con LCE query}

>>>>

\subsection{Calcolo degli SMEM con matching statistics}

@@

\subsubsection{Calcolo dell'array MS con threshold}

@@

\subsubsection{Calcolo dell'array MS con LCE query}

### 2022-09-15 include/slp.tex
fix vari

\textbf{ShapedSlp} \cite{shapedslp}, implementazione dei risultati ottenuti da

@@

sull'uso di un'altra libreria, detta \textbf{BigRePair} \cite{bigrepair}, che

>>>>

\textbf{ShapedSlp}\footnote{https://github.com/itomomoti/ShapedSlp},
implementazione dei risultati ottenuti da 

@@

sull'uso di un'altra libreria, detta
\textbf{BigRePair}\footnote{\url{https://gitlab.com/manzai/bigrepair}}, che 

### 2022-09-15 include/var_rlpbwt.tex
minor fix
fix vari

decomprimere la struttura dati.
varie implementazioni della \textbf{RLPBWT}.\\
Assemblando tali componenti si ottengono otto strutture dati:
  \item due strutture dati composte unicamente dalle componenti dedicate al
  mapping e dall'intero \textit{array LCP}. Tali strutture sono nominate:
    \item[1] \texttt{MAP-INT + LCP}
    \item[2] \texttt{MAP-BV + LCP}
  Queste soluzioni, che non permettono di sapere quali righe del pannello
  presentano uno \textit{SMEM}, terminante in una certa colonna, ma solo quante
  esse siano, sono basate su una re-implementazione dell'\textit{algoritmo 5 di
    Durbin}
  \item quattro strutture per il calcolo degli \textit{SMEM} tramite la
  computazione 
  in due passaggi dell'array delle \textit{matching statistics}, in modo analogo
  a quanto introdotto in \textit{MONI} per la \textit{BWT}, tramite
  \textit{threshold} e \textit{random access} al pannello. Il pannello, come
  anticipato, è memorizzato come \textit{vettore di bitvector} o come
  \textit{SLP}. L'algoritmo  
  necessita, inoltre, sia della componente atta al mapping che di quella
  relativa ai \textit{sample di prefix array}. Infine, al fine di estendere il
  riconoscimento a tutte le righe che presentano uno SMEM fino ad una certa
  colonna, si necessita della struttura che permette di ``emulare'' le
  \textit{funzioni} $\varphi$ e $\varphi^{-1}$. Tali strutture sono nominate:
    \item[3] \texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-BV + PERM + PHI}
    \item[4] \texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-SLP + PERM + PHI}
    \item[5] \texttt{MAP-BV + THR-BV + RA-BV + PERM + PHI}
    \item[6] \texttt{MAP-BV + THR-BV + RA-SLP + PERM + PHI}
  \item due strutture per il calcolo degli \textit{SMEM} tramite la
  computazione 
  in un singolo passaggio dell'array delle \textit{matching statistics}, in modo
  analogo a quanto introdotto in \textit{PHONII} per la \textit{BWT}, tramite
  l'uso delle \textit{LCE query}, con le quali, rispetto alle quattro
  precedenti, si sostituisce l'uso delle \textit{threshold} e del \textit{random
    access} al pannello. Tali strutture sono nominate:
    \item[7] \texttt{MAP-INT + LCE + PERM + PHI}
    \item[8] \texttt{MAP-BV + LCE + PERM + PHI}
Una visualizzazione grafica di quanto descritto è rappresentata alla figura
\ref{fig:compon}.
\begin{figure}
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/ds.pdf}
  \caption{Schema grafico dell'ottenimento delle otto strutture dati.}
  \label{fig:compon}

@@

Prima di discutere nel dettaglio delle varie componenti, è bene introdurre il
concetto di \textbf{matching statistics} nel caso della \textbf{RLPBWT}, al fine
di comprendere al meglio il senso della maggior parte delle componenti citate.

@@

  tra $x_0[0,i'+MS[i].len], \ldots, x_{M-1}[0,i'+MS[i].len]$. Inoltre, per

@@

quanto si hanno due soluzioni (che verranno poi approfondite tramite le
rispettive componenti):

@@

@@

% Tali varianti non sono da
% intendersi ugualmente valide ma corrispondono al percorso evolutivo avuto
% nell'ultimo anno di studio e ricerca in merito. Riassumendo il tutto si
% vedranno:
% \begin{itemize}
%   \item una prima implementazione \textit{na\"{i}ve}, detta appunto
%   \textbf{RLPBWT na\"{i}ve}, che corrisponde al primo tentativo di studio. Tale
%   versione è stata 
%   fortemente ispirata dai risultati introduttivi di Gagie et
%   al. \cite{tricks}. Questa soluzione non 
%   permette di sapere quali righe del pannello presentano uno \textit{SMEM},
%   terminante in una certa colonna, ma solo quante
%   \item si è quindi iniziato ad introdurre l'uso dei \textit{bitvector sparsi},
%   con la 
%   \textbf{RLPBWT con bitvectors}, il cui funzionamento è pressoché analogo alla
%   versione \textit{na\"{i}ve}, al più dell'uso di tali strutture succinte per il
%   funzionamento del mapping. Questa soluzione non
%   permette di sapere quali righe del pannello presentano uno \textit{SMEM},
%   terminante in una certa colonna, ma solo quante
%   \item il primo sostanziale ``cambio di paradigma'', si ha avuto con la
%   \textbf{RLPBWT con pannello denso}, variante in cui, oltre all'uso dei
%   \textit{bitvectors} si è proceduto al calcolo degli \textit{SMEM} tramite
%   \textit{matching statistics} e \textit{LCE query}. Questa soluzione permette
%   di sapere l'indice di una sola riga per la quale si sta avendo uno
%   \textit{SMEM}, terminante in una certa colonna, con il pattern 
%   \item migliorando la soluzione precedente con l'uso dell'\textit{SLP} per la
%   memorizzazione del pannello si è ottenuta la \textbf{RLPBWT con SLP}. Questa
%   soluzione permette di sapere l'indice di una sola riga per la quale si sta
%   avendo uno \textit{SMEM}, terminante in una certa colonna, con il pattern 
%   \item infine, con l'implementazione delle \textbf{funzioni}
%   $\boldsymbol\varphi$ e $\boldsymbol\varphi^\mathbf{-1}$ per la 
%   \textbf{RLPBWT}, si è permesso di estendere i risultati delle ultime due
%   varianti in modo da ottenere tutti gli \textit{SMEM} con tutti gli indici
%   delle righe per cui si ha il medesimo \textit{SMEM} con il pattern
% \end{itemize}
% Si può quindi iniziare ad apprezzare il percorso evolutivo e incrementale
% vissuto con questo progetto.

>>>>

decomprimere la struttura dati. Ipotizzando come, per una certa colonna della
\textit{matrice PBWT}, il numero di run sia molto minore della lunghezza della
colonna stessa, si deduce facilmente che l'uso della compressione run-length
possa comportare una riduzione significativa della memoria necessaria al calcolo
degli \textit{SMEM}.

@@

Prima di discutere nel dettaglio delle strutture dati per la \textit{RLPBWT}, è
bene introdurre il 
concetto di \textbf{matching statistics} nel caso della \textit{PBWT} (e quindi
anche della sua variante \textit{run-length encoded}).

@@

  tra $x_0[0,i'+MS[i].len], \ldots$ $x_{M-1}[0,i'+MS[i].len]$. Inoltre, per

@@

quanto si hanno due soluzioni, che rispecchiano quanto visto con
\textit{MONI}\cite{moni} e \textit{PHONI} \cite{phoni} per la \textit{RLBWT}: 

@@

Entrambi i concetti verranno definiti e caratterizzati nel corso del capitolo.
\dc{magari ref alle section}

@@

varie implementazioni della \textbf{RLPBWT}. Infatti, avendo a che fare con
strutture dati fortemente dipendenti dal tipo di dato (in termini, ad esempio,
di ``sparsità'' intrinseca del pannello) e dall'implementazione (soprattutto in
termini di strutture dati succinte), sarebbe stato difficile limitarsi a stime
teoriche che potevano non essere confermate in fase sperimentale. Una sola
caratterizzazione asintotica avrebbe potuto comportare sottostime e
sovrastime e si è quindi deciso di sviluppare diverse varianti della
\textit{RLPBWT}.\\ 

% Tali varianti non sono da
% intendersi ugualmente valide ma corrispondono al percorso evolutivo avuto
% nell'ultimo anno di studio e ricerca in merito. Riassumendo il tutto si
% vedranno:
% \begin{itemize}
%   \item una prima implementazione \textit{na\"{i}ve}, detta appunto
%   \textbf{RLPBWT na\"{i}ve}, che corrisponde al primo tentativo di studio. Tale
%   versione è stata 
%   fortemente ispirata dai risultati introduttivi di Gagie et
%   al. \cite{tricks}. Questa soluzione non 
%   permette di sapere quali righe del pannello presentano uno \textit{SMEM},
%   terminante in una certa colonna, ma solo quante
%   \item si è quindi iniziato ad introdurre l'uso dei \textit{bitvector sparsi},
%   con la 
%   \textbf{RLPBWT con bitvectors}, il cui funzionamento è pressoché analogo alla
%   versione \textit{na\"{i}ve}, al più dell'uso di tali strutture succinte per il
%   funzionamento del mapping. Questa soluzione non
%   permette di sapere quali righe del pannello presentano uno \textit{SMEM},
%   terminante in una certa colonna, ma solo quante
%   \item il primo sostanziale ``cambio di paradigma'', si ha avuto con la
%   \textbf{RLPBWT con pannello denso}, variante in cui, oltre all'uso dei
%   \textit{bitvectors} si è proceduto al calcolo degli \textit{SMEM} tramite
%   \textit{matching statistics} e \textit{LCE query}. Questa soluzione permette
%   di sapere l'indice di una sola riga per la quale si sta avendo uno
%   \textit{SMEM}, terminante in una certa colonna, con il pattern 
%   \item migliorando la soluzione precedente con l'uso dell'\textit{SLP} per la
%   memorizzazione del pannello si è ottenuta la \textbf{RLPBWT con SLP}. Questa
%   soluzione permette di sapere l'indice di una sola riga per la quale si sta
%   avendo uno \textit{SMEM}, terminante in una certa colonna, con il pattern 
%   \item infine, con l'implementazione delle \textbf{funzioni}
%   $\boldsymbol\varphi$ e $\boldsymbol\varphi^\mathbf{-1}$ per la 
%   \textbf{RLPBWT}, si è permesso di estendere i risultati delle ultime due
%   varianti in modo da ottenere tutti gli \textit{SMEM} con tutti gli indici
%   delle righe per cui si ha il medesimo \textit{SMEM} con il pattern
% \end{itemize}
% Si può quindi iniziare ad apprezzare il percorso evolutivo e incrementale
% vissuto con questo progetto.

### 2022-09-15 thesis.tex
5 pagine abstract
fix vari

\algdef{SE}[DOWHILE]{Do}{doWhile}{\algorithmicdo}[1]{\algorithmicwhile\ #1}
\renewcommand{\bibname}{Riferimenti}
\renewcommand{\chaptermark}[1]{%
  \markboth{\chaptername
    \ \thechapter.\ #1}{}}
\renewcommand{\sectionmark}[1]{\markright{\thesection.\ #1}}
\newcommand{\floor}[1]{\lfloor #1 \rfloor}

@@

\chapter{Metodo}
\label{metchap}
In questo capitolo verranno illustrate le metodologie usate in questa tesi,
trattando, sia dal punto di vista teorico che sperimentale, tutte le soluzioni
che hanno portato alla costruzione della \textbf{RLPBWT}.\\
Nel dettaglio, si approfondiranno tutte le varianti della \textbf{RLPBWT}
ottenute durante lo studio, evidenziandone pro e contro.

@@

\chapter{Risultati sperimentali}
\label{reschap}
Verranno ora riportati alcuni risultati sperimentali
relativi all'implementazione della \textbf{RLPBWT}. In primis,
verranno discusse le modalità di sperimentazione per poi trattare i
risultati ottenuti su alcuni pannelli del \textbf{1000
  Genome Project} \cite{1kgp}. \\
\dc{Magari servono dettagli per il 1kgp}
% sezione strumenti
\input{include/strumenti}
% sezione benchmark
%\input{include/bench}

>>>>

\algdef{SE}[DOWHILE]{Do}{doWhile}{\algorithmicdo}[1]{\algorithmicwhile\ #1}
\renewcommand{\bibname}{Bibliografia}
\renewcommand{\chaptermark}[1]{%
  \markboth{\chaptername
    \ \thechapter.\ #1}{}}
\renewcommand{\sectionmark}[1]{\markright{\thesection.\ #1}}
\newcommand{\floor}[1]{\lfloor #1 \rfloor}

@@

\chapter{Metodo}
\label{metchap}
In questo capitolo verranno illustrate le metodologie usate in questa tesi,
trattando, sia dal punto di vista teorico che sperimentale, tutte le soluzioni
che hanno portato alla costruzione di diverse varianti della \textbf{RLPBWT}.\\
Nel dettaglio, si approfondiranno tutte le varianti della \textbf{RLPBWT}
ottenute durante lo studio, evidenziandone pro e contro.

@@

\chapter{Risultati sperimentali}
\label{reschap}
Verranno ora riportati alcuni risultati sperimentali
relativi all'implementazione della \textbf{RLPBWT}. In primis,
verranno discusse le modalità di sperimentazione per poi trattare i
risultati ottenuti su alcuni pannelli della \textit{phase 3} del \textbf{1000
  Genome Project} \cite{1kgp}, progetto, che ha avuto inizio nel 2008, il quale
ha visto lo sforzo della comunità 
scientifica internazionale per catalogazione delle variazioni geniche
umane. Tale progetto risulta essere uno dei più importanti del settore. \\
\dc{Magari servono dettagli per il 1kgp}
% sezione strumenti
\input{include/strumenti}
% sezione benchmark
%\input{include/bench}
